Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
(X Theater)
(X Theater)
You again?
Ikaw na naman?
I've told you so many times.
Ilang beses ko nang sinabi sayo.
You can blame your dad's death
Maaari mong sisihin ang pagkamatay ng iyong ama
on whoever you want,
sa sinumang gusto mo,
but it's not related to our site.
ngunit hindi ito nauugnay sa aming site.
He died on your site.
Namatay siya sa iyong site.
Who else should I come to?
Sino pa ba ang dapat kong puntahan?
Alright.
Sige.
Go get an adult from your family.
Kumuha ng matanda mula sa iyong pamilya.
There's no one else in my family.
Walang ibang tao sa pamilya ko.
It's just me.
Ako lang.
Then I'll tell you one last time.
Pagkatapos ay sasabihin ko sa iyo sa huling pagkakataon.
I don't have a single cent.
Wala akong kahit isang sentimo.
Sue me wherever you want.
Idemanda mo ako kung saan mo gusto.
I'm not leaving without money.
Hindi ako aalis ng walang pera.
Then stand here all you want.
Tapos tumayo ka dito lahat ng gusto mo.
Let me remind you.
Paalalahanan kita.
Our construction site
Ang aming construction site
gets pretty wild at night.
nagiging medyo ligaw sa gabi.
Think carefully.
Pag-isipang mabuti.
Time for the game.
Oras na para sa laro.
Four of Characters.
Apat ng mga Character.
Hey.
Hey.
What are you doing up there?
Anong ginagawa mo diyan sa taas?
Come down now!
Bumaba ka na!
Don't come any closer.
Huwag kang lalapit.
Take one step and I'll jump!
Kumuha ng isang hakbang at ako ay tumalon!
What do you want?
ano gusto mo
I want my dad's compensation money.
Gusto ko ng kompensasyon ng tatay ko.
Come down first.
Bumaba ka muna.
Give me the money first.
Bigyan mo muna ako ng pera.
Just come down, okay?
Bumaba ka na lang, okay?
Money first!
Pera muna!
(Full-service arrangements)
(Mga pagsasaayos ng buong serbisyo)
I want the best service.
Gusto ko ang pinakamahusay na serbisyo.
(Body Care Room)
(Body Care Room)
(In memory)
(Sa memorya)
(Qin, you'll always be the best dad in my heart.)
(Qin, palagi kang magiging pinakamahusay na ama sa puso ko.)
(I want to be your daughter in the next life.)
(Gusto kong maging anak mo sa kabilang buhay.)
Hong.
Hong.
Hong!
Hong!
Don't live like me.
Huwag kang mamuhay tulad ko.
Make your life shine.
Lumiwanag ang iyong buhay.
=Persona=
=Tao=
=Episode 3=
=Episode 3=
Excuse me, let me through.
Paumanhin, hayaan mo ako.
(Chencang, 2010)
(Chencang, 2010)
Excuse me.
pasensya na po.
Coming through.
dumarating.
What are you doing?
anong ginagawa mo
- Watch out. - What's going on?
- Mag-ingat ka. - Ano ang nangyayari?
Sorry.
Paumanhin.
Watch where you're going.
Bantayan mo kung saan ka pupunta.
- Thanks. - These are for Qin Hong's store?
- Salamat. - Ito ay para sa tindahan ni Qin Hong?
That's quite a lot.
Medyo marami iyon.
They might not sell.
Baka hindi sila magbenta.
Come back here.
Bumalik ka dito.
Hong.
Hong.
Do you think this looks good on me?
Sa tingin mo ba maganda ito sa akin?
Yeah.
Oo.
It's the latest style, really trendy.
Ito ang pinakabagong istilo, talagang uso.
Is this my size?
Ito ba ang sukat ko?
Yeah.
Oo.
Okay, wrap it up for me.
Okay, balutin mo ako.
The green one's 220.
Ang berde ay 220.
The yellow one's 230.
Ang dilaw ay 230.
Just give me both for 400.
Bigyan mo lang ako pareho ng 400.
Okay.
Okay.
Oh, you said the size was off last time.
Oh, sabi mo nawala ang laki noong nakaraan.
I got you a new one; have a look.
Mayroon akong bago; tingnan mo.
Take it home and see if it fits.
Dalhin ito sa bahay at tingnan kung ito ay angkop.
But my old one's at home.
Ngunit ang aking matanda ay nasa bahay.
No worries, just bring it with you
Huwag mag-alala, dalhin ito sa iyo
when you come by next time.
pagdating mo next time.
Careful, careful.
Ingat, ingat.
(Tian Cai)
(Tian Cai)
Hong.
Hong.
Coming.
Darating.
Next time you come, let me know.
Sa susunod na darating ka, sabihin mo sa akin.
Sure.
Oo naman.
- The last load? - Yeah.
- Ang huling load? - Oo.
Put them here.
Ilagay sila dito.
Goodbye.
Paalam.
- Bye. - Come again.
- Bye. - Halika muli.
Why always wear that silk scarf?
Bakit laging iyan ang sutla na scarf?
Aren't you feeling hot?
Hindi ka ba naiinitan?
No, I get cold easily.
Hindi, madali akong nilalamig.
This is heavy; let me.
Ito ay mabigat; hayaan mo ako.
Only six months till the Gaokao.
Anim na buwan na lang bago ang Gaokao.
Stop coming here.
Tumigil ka na dito.
Go home and study.
Umuwi ka na at mag-aral.
- Hong. - Goodbye.
- Hong. - Paalam.
I don't want to take the exam anymore.
Ayoko nang mag-exam.
I want to run the store with you.
Gusto kong patakbuhin ang tindahan kasama ka.
You're too young to do this.
Masyado ka pang bata para gawin ito.
Just study hard for the exam.
Mag-aral ka lang ng mabuti para sa exam.
You're always so tired.
Palagi kang pagod.
I just want to give you a hand.
Gusto lang kitang bigyan ng kamay.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
I'm fine; just focus on your exam.
ayos lang ako; focus ka lang sa exam mo.
Qin Hong.
Qin Hong.
You're both here.
Pareho kayong nandito.
What do you want?
ano gusto mo
What's up?
Anong meron?
Your brother
Ang kapatid mo
knocked over my mannequin just now.
natumba ang mannequin ko kanina lang.
I told him off a bit.
sabi ko sa kanya ng konti.
Then he got all upset
Tapos nagalit siya ng todo
and kicked my mannequin again.
at sinipa ulit ang mannequin ko.
Look what he did to this.
Tingnan kung ano ang ginawa niya dito.
How am I supposed to sell it now?
Paano ko ito ibebenta ngayon?
Nonsense.
Kalokohan.
How could you say our clothes wouldn't sell?
Paano mo nasasabing hindi mabenta ang mga damit natin?
Watch your tone.
Panoorin ang iyong tono.
Du, this is nothing.
Du, ito ay wala.
Tell me the price; I'll cover it.
Sabihin sa akin ang presyo; tatakpan ko.
820.
820.
820? Isn't that too much?
820? Sobra na di ba?
What are you doing?
anong ginagawa mo
What's your problem?
Ano bang problema mo?
Who told you to touch him?
Sinong nagsabing hawakan mo siya?
Du.
Ng.
My brother ruined your clothes.
Sinira ng kapatid ko ang damit mo.
I should cover your losses.
Dapat kong takpan ang iyong mga pagkalugi.
But you can't rip me off, right?
Pero hindi mo ako masisira di ba?
Who's ripping you off?
Sinong nanliligaw sayo?
You are.
ikaw ay.
The wholesale price is 820.
Ang pakyawan na presyo ay 820.
820, really?
820 talaga?
Maybe I should introduce my supplier to you.
Siguro dapat kong ipakilala ang aking supplier sa iyo.
Your wholesale price is 820,
Ang iyong pakyawan na presyo ay 820,
and you're adding profit before selling it.
at nagdaragdag ka ng kita bago ito ibenta.
Isn't that misleading your customers?
Hindi ba't nililinlang ang iyong mga customer?
That's insulting.
Nakakainsulto yan.
You're insulting me here?
Sinisiraan mo ako dito?
That's not what I meant.
Hindi iyon ang ibig kong sabihin.
If you run your business like that,
Kung ganyan ang pagpapatakbo mo ng iyong negosyo,
no one will buy your clothes again.
wala ng bibili ulit ng damit mo.
You just don't want to pay.
Ayaw mo lang magbayad.
It's not that.
Hindi yun.
I'll pay whatever amount it costs.
Babayaran ko kahit anong halaga.
But you can't rip me off.
Pero hindi mo ako masisira.
That's your attitude?
ganyan ang ugali mo?
Guess we're not doing business today then.
Akalain mong hindi tayo nagnenegosyo ngayon.
Alright?
Sige?
Come on.
Halika na.
Come on, everyone, take a look!
Halika, lahat, tingnan!
This family
Ang pamilyang ito
ruined my clothes!
sinira ang damit ko!
How am I supposed to sell them now?
Paano ko ibebenta ang mga ito ngayon?
They don't want to pay!
Ayaw nilang magbayad!
Yeah, it's them. Remember.
Oo, sila na. Tandaan.
What's your problem?
Ano bang problema mo?
- I'll pay you. - What now?
- Babayaran kita. - Ano ngayon?
Don't get physical.
Huwag maging pisikal.
- Hit me here. - What are you doing?
- Saktan mo ako dito. - Anong ginagawa mo?
If you've got guts, hit me here!
Kung may lakas ka ng loob, suntukin mo ako dito!
Stop!
Tumigil ka!
Don't start a fight.
Huwag magsimula ng away.
Let go.
Hayaan mo na.
- Stop looking. - Step back.
- Itigil ang pagtingin. - Hakbang pabalik.
What are you doing?
anong ginagawa mo
Why get physical?
Bakit maging pisikal?
- What are you doing? - What happened?
- Anong ginagawa mo? - Anong nangyari?
Nothing serious.
Walang seryoso.
Her brother
Kapatid niya
just came to my store
kararating lang sa tindahan ko
and ruined my clothes,
at sinira ang aking damit,
so I came to ask her for compensation.
kaya pumunta ako para humingi ng kabayaran sa kanya.
They don't want to pay.
Ayaw nilang magbayad.
I didn't do anything wrong, Kaifu.
Wala akong ginawang masama, Kaifu.
I can pay.
kaya kong magbayad.
But he's ripping me off.
Pero nililigawan niya ako.
I'm not.
hindi ako.
I didn't ask for a cent more.
Hindi na ako humingi ng kahit isang sentimo.
Do you believe me?
Naniniwala ka ba sa akin?
I do.
ginagawa ko.
If you do,
Kung gagawin mo,
leave this to me.
iwan mo sa akin ito.
Tell me your answer.
Sabihin mo sa akin ang iyong sagot.
Okay, Kaifu.
Okay, Kaifu.
You decide.
Ikaw ang magdesisyon.
Fine.
ayos lang.
I'm doing Kaifu a favor.
Gumagawa ako ng pabor kay Kaifu.
Alright, leave now.
Sige, umalis ka na.
Thanks, Kaifu.
Salamat, Kaifu.
It's alright.
ayos lang.
Don't cause trouble again; go home now.
Huwag nang magdulot ng gulo muli; umuwi ka na.
It's over. Stop watching.
tapos na. Itigil ang panonood.
Got it.
Nakuha ko.
Ms. Qin.
Ms. Qin.
Don't be upset.
Huwag kang magalit.
A while ago,
kanina,
he asked me to help sort out the blocking issue.
hiniling niya sa akin na tulungan akong ayusin ang isyu sa pagharang.
He'd surely do me a favor.
Tiyak na bibigyan niya ako ng pabor.
A pack of cigarettes is enough.
Sapat na ang isang pakete ng sigarilyo.
Business is business.
Ang negosyo ay negosyo.
I said I'd compensate him, and I will.
Sabi ko babayaran ko siya, at gagawin ko.
300 yuan, thanks for handling it, Kaifu.
300 yuan, salamat sa paghawak nito, Kaifu.
Please give it to him.
Pakibigay sa kanya.
His clothes are worth at most 150.
Ang kanyang mga damit ay nagkakahalaga ng hindi hihigit sa 150.
300 is more than fair.
Ang 300 ay higit pa sa patas.
Thanks, Kaifu.
Salamat, Kaifu.
No need to thank me.
Hindi na kailangang magpasalamat sa akin.
You really live up to your name.
Talagang tinutupad mo ang iyong pangalan.
Always honest and genuine.
Laging tapat at tunay.
A rainbow (Hong) after the storm.
Isang bahaghari (Hong) pagkatapos ng bagyo.
Even your name sounds pleasant.
Kahit na ang iyong pangalan ay kaaya-aya.
A Sennheiser speaker.
Isang Sennheiser speaker.
Such a great speaker.
Napakahusay na tagapagsalita.
There's a KTV across the street.
May KTV sa kabilang kalye.
I heard they use Sennheiser speakers.
Narinig kong gumagamit sila ng mga speaker ng Sennheiser.
All imported.
Lahat imported.
Excellent sound quality.
Napakahusay na kalidad ng tunog.
When you have time,
Kapag may oras ka,
let's sing a song.
kanta tayo.
Sennheiser.
Sennheiser.
Imported.
Na-import.
You looked into me?
Tumingin ka sa akin?
I didn't.
hindi ko ginawa.
If you didn't, how'd you know I love singing?
Kung hindi, paano mo nalaman na mahilig akong kumanta?
I just asked around a bit.
Nagtanong lang ako saglit.
Asked around.
Tanong sa paligid.
Asked around?
Nagtanong sa paligid?
So, if I don't sing this song with you,
Kaya, kung hindi ko kakantahin ang kantang ito kasama mo,
you won't help me with this thing?
hindi mo ako tutulungan sa bagay na ito?
Those are two different things.
Dalawang magkaibang bagay iyon.
Singing is just singing.
Ang pagkanta ay pagkanta lang.
Business is business.
Ang negosyo ay negosyo.
You need to keep that temper in check, okay?
Kailangan mong pigilan ang init ng ulo mo, okay?
Getting along with people matters.
Ang pakikisama sa mga tao ay mahalaga.
You know that?
Alam mo yun?
(Tian Cai)
(Tian Cai)
Alright, stay here.
Sige, manatili ka rito.
Wait for my news, okay?
Hintayin mo ang balita ko, okay?
Liu.
Liu.
You've been reported several times for blocking the lane.
Ilang beses ka nang naiulat para sa pagharang sa lane.
Do me a favor.
Bigyan mo ako ng pabor.
Sure thing.
Oo naman.
(Tian Cai)
(Tian Cai)
Ms. Qin.
Ms. Qin.
Kaifu.
Kaifu.
You wanted to see me?
Gusto mo akong makita?
What happened to the corner of your eye?
Ano ang nangyari sa gilid ng iyong mata?
Two ladies from Third Street got into a fight over a dress.
Dalawang babae mula sa Third Street ang nag-away dahil sa isang damit.
I stepped in to break it up
Pumasok ako para masira ito
and got scratched.
at nagkamot.
It's nothing.
Ito ay wala.
I'm quitting my job anyway.
Aalis na ako sa trabaho ko.
I'm just tired of it.
Pagod lang ako nito.
Take a seat.
Umupo ka na.
In our market here,
Sa aming palengke dito,
customers fight,
nag-aaway ang mga customer,
and merchants are against each other.
at ang mga mangangalakal ay laban sa isa't isa.
I've had enough of it.
Sapat na sa akin.
If everyone here were as level-headed as you,
Kung lahat ng naririto ay kasing level mo,
managing would be a breeze.
ang pamamahala ay magiging madali.
Same as me?
Pareho sa akin?
Then you'd be out of a job.
Pagkatapos ay mawawalan ka ng trabaho.
That's fine.
ayos lang yan.
Actually, I could invest in your store.
Sa totoo lang, maaari akong mamuhunan sa iyong tindahan.
We could be partners.
Pwede tayong maging partner.
Here.
Dito.
You
Ikaw
won't be unemployed.
hindi magiging walang trabaho.
This market wouldn't run without you.
Hindi tatakbo ang market na ito kung wala ka.
Does it hurt?
masakit ba?
No.
Hindi.
It doesn't.
hindi.
What do you need me for?
Ano ang kailangan mo sa akin?
Nothing major.
Walang major.
I've been losing goods lately.
Nawawalan ako ng mga kalakal kamakailan.
Not just once or twice.
Hindi lang isang beses o dalawang beses.
We don't even have cameras here.
Wala man lang kaming camera dito.
So, I was hoping you could find out
Kaya, umaasa akong malalaman mo
what's going on.
anong nangyayari.
Someone's been stealing from you?
May nagnakaw sa iyo?
How bold.
Gaano katapang.
Don't be scared.
Huwag kang matakot.
I'll handle this.
Ako na ang bahala dito.
I'm not scared.
Hindi ako natatakot.
Thanks, Kaifu.
Salamat, Kaifu.
No need to thank me.
Hindi na kailangang magpasalamat sa akin.
I promise you this.
Ipinapangako ko sa iyo ito.
If you lose another dress,
Kung mawalan ka ng isa pang damit,
I'll pay for it out of my own pocket.
Babayaran ko ito mula sa sarili kong bulsa.
Be careful.
Mag-ingat ka.
Thanks.
Salamat.
Kaifu.
Kaifu.
You guys eat.
Kain na kayo.
I'm not hungry.
Hindi ako nagugutom.
(Tian Cai)
(Tian Cai)
Kaifu.
Kaifu.
Aren't we being too obvious?
Hindi ba tayo masyadong halata?
Not really.
Hindi naman.
How strange.
Kakaiba.
I've asked around the nearby stores.
Nagtanong ako sa mga kalapit na tindahan.
They didn't lose anything.
Wala namang nawala sa kanila.
Only her store lost something.
Tanging ang kanyang tindahan lamang ang nawala.
Kaifu.
Kaifu.
Do you have a thing for Hong?
May bagay ka ba kay Hong?
Eat your pancake and be quiet.
Kumain ka ng pancake at tumahimik ka.
Stop!
Tumigil ka!
Stop right there!
Tumigil ka dyan!
Stop! Don't run.
Tumigil ka! Huwag tumakbo.
After him!
Pagkatapos niya!
- Stop! - Don't run!
- Tumigil ka! - Huwag tumakbo!
Stop right there!
Tumigil ka dyan!
Stop!
Tumigil ka!
- Stop! - Don't run!
- Tumigil ka! - Huwag tumakbo!
You two, block him from that side.
Kayong dalawa, harangan mo siya sa gilid na iyon.
Go that way and catch him.
Pumunta doon at hulihin siya.
Stop!
Tumigil ka!
Don't run!
Huwag tumakbo!
- Over here, block the front. - Got it.
- Dito, harangan ang harap. - Naiintindihan ko.
Stop right now!
Tumigil ka na!
Stop!
Tumigil ka!
Still trying to run?
Sinusubukan pa ring tumakbo?
Don't, don't.
Huwag, huwag.
You know me.
Kilala mo ako.
- Cut me some slack. - You okay?
- Putulin mo ako. - Okay ka lang?
Cut me some slack.
Putulin mo ako.
So exhausting.
Nakakapagod kaya.
What a runner.
Anong runner.
It's fine; hold on a bit longer.
ayos lang; kumapit ka pa.
We're almost there.
Malapit na tayo.
It's alright.
ayos lang.
At least we caught the thief.
At least nahuli natin ang magnanakaw.
Driver.
Driver.
Turn on the ambulance light.
Buksan ang ilaw ng ambulansya.
Go straight to Chencang Sports Arena.
Dumiretso sa Chencang Sports Arena.
Why are we going to the arena?
Bakit tayo pupunta sa arena?
I pulled some strings and got us two tickets
Kumuha ako ng mga string at kumuha kami ng dalawang ticket
for the concert of "The Same Song".
para sa konsiyerto ng "The Same Song".
Nonsense.
Kalokohan.
We can't go there.
Hindi tayo makakapunta doon.
Driver, head to the hospital.
Driver, punta ka sa ospital.
Don't listen to him.
Huwag mo siyang pakinggan.
It took me a lot of effort to get this.
Kinailangan ko ng maraming pagsisikap upang makuha ito.
Take a break.
Magpahinga ka na.
What nonsense.
Anong kalokohan.
It's ridiculously pricey.
Ito ay katawa-tawa pricey.
(Tian Cai)
(Tian Cai)
Alright, come back next time.
Sige, bumalik ka sa susunod.
Bye-bye!
Bye-bye!
Did you see Hong?
Nakita mo ba si Hong?
She hasn't opened her store for days.
Ilang araw na siyang hindi nagbubukas ng tindahan.
Look at this article.
Tingnan ang artikulong ito.
In the Yiwu Garment Market,
Sa Yiwu Garment Market,
merchants have been losing
nalulugi ang mga mangangalakal
their goods lately.
kanilang mga paninda kamakailan.
After a thorough investigation, Security Captain Zhao Kaifu
Pagkatapos ng masusing imbestigasyon, Security Captain Zhao Kaifu
identified the suspect
kinilala ang suspek
and bravely captured the thief.
at buong tapang na hinuli ang magnanakaw.
Peace was restored to the market,
Ang kapayapaan ay naibalik sa merkado,
and merchants finally felt relieved.
at sa wakas ay nakaramdam ng ginhawa ang mga mangangalakal.
Everyone praised Captain Zhao,
Pinuri ng lahat si Kapitan Zhao,
saying he's such a great captain.
sinasabing napakagaling niyang kapitan.
Stop teasing me.
Tigilan mo na ang pang-aasar sa akin.
A press release isn't like that.
Ang isang press release ay hindi ganoon.
Well.
Well.
The one I made up is like that.
Ganyan yung ginawa ko.
Don't just eat.
Huwag lang kumain.
Here, have some water.
Eto, uminom ka ng tubig.
Well.
Well.
Someone's gotta keep an eye
Kailangang may magbantay
on your store.
sa iyong tindahan.
You should go back now.
Dapat bumalik ka ngayon.
Alright.
Sige.
I'll go once you finish your water.
Pupunta ako kapag natapos mo ang iyong tubig.
Finish it.
Tapusin mo na.
I'm not leaving even if you've finished.
Hindi ako aalis kahit tapos ka na.
Then I'll take a walk outside.
Tapos mamasyal ako sa labas.
Okay, I'll go with you.
Sige, sasamahan kita.
Why?
Bakit?
To walk around with you.
Para maglakad kasama ka.
That's not convenient.
Hindi iyon convenient.
Why?
Bakit?
I suddenly don't feel like going.
Bigla akong nawalan ng gana pumunta.
I just don't feel like it.
Wala lang akong gana.
Zhao Kaifu, what do you mean?
Zhao Kaifu, anong ibig mong sabihin?
You keep avoiding me.
Iniiwasan mo pa ako.
Are we playing hide and seek now?
Naglalaro ba tayo ng taguan ngayon?
No, don't get the wrong idea.
Hindi, huwag makakuha ng maling ideya.
I didn't mean that.
Hindi ko sinasadya yun.
Alright, I won't overthink it.
Sige, hindi ako mag-o-overthink.
I'll go wherever you go,
Pupunta ako saan ka man pumunta,
and I won't overthink it.
at hindi ko iisipin ito.
I'm going to the bathroom.
Pupunta ako sa banyo.
I'll give you a hand; let's go.
Bibigyan kita ng isang kamay; tara na.
I'm going to the men's room.
Pupunta ako sa men's room.
I'll give you a hand.
bibigyan kita ng kamay.
Why would you go into the men's room?
Bakit ka pupunta sa men's room?
What's wrong with me offering help?
Ano ang mali sa pag-aalok ko ng tulong?
Forget it.
Kalimutan mo na.
What happened?
anong nangyari?
You're not going?
Hindi ka pupunta?
Then let's talk.
Tapos mag-usap tayo.
Sure.
Oo naman.
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
What are you mumbling?
Ano ang ibinubulong mo?
You don't understand my condition.
Hindi mo naiintindihan ang kalagayan ko.
I do. Of course I do.
ginagawa ko. Syempre ginagawa ko.
The doctor
Ang doktor
told me everything.
sinabi sa akin ang lahat.
You just
Ikaw lang
got hurt a little.
nasaktan ng konti.
What's the big deal?
Ano ang malaking bagay?
The doctor said
Sabi ng doktor
everything's functioning fine.
lahat ay gumagana nang maayos.
What's the problem?
anong problema?
What kind of act are you putting on?
Anong klaseng kilos ang ginagawa mo?
I just don't want to hold you back.
Ayaw lang kitang pigilan.
Since when do you decide that?
Kailan ka magdedesisyon niyan?
Shouldn't that be my call?
Hindi ba dapat iyon ang tawag ko?
Are you playing the macho card now?
Naglalaro ka ba ng macho card ngayon?
I'm not some macho guy.
Hindi naman ako macho.
I had my fortune told when I was a kid.
Sinabi sa akin ang aking kapalaran noong ako ay bata pa.
They said I'd be scared of my wife.
Sabi nila matatakot ako sa asawa ko.
A man who's scared of his wife
Isang lalaking natatakot sa kanyang asawa
can't really be macho.
hindi talaga macho.
Alright.
Sige.
Keep pursuing me.
Ituloy mo ako.
(Tian Cai)
(Tian Cai)
80 plus
80 plus
50.
50.
Hong.
Hong.
Kaifu got into a fight!
Nakipag-away si Kaifu!
Zhao Kaifu!
Zhao Kaifu!
♪A long, long platform♪
???Isang mahaba, mahabang plataporma???
♪An endless wait♪
???Isang walang katapusang paghihintay???
♪A long, long train♪
???Isang mahaba, mahabang tren???
♪Carrying my fleeting love♪
???Dala ang panandalian kong pag-ibig???
♪A noisy platform♪
???Isang maingay na plataporma???
♪Lonely waiting♪
???Lonely waiting???
♪Love that only sets out♪
???Pag-ibig na tanging itinatakda???
♪Love that never brings me home♪
???Pag-ibig na hinding-hindi ako inuuwi???
♪A lonely platform♪
???Isang malungkot na plataporma???
♪Lonely waiting♪
???Lonely waiting???
♪My heart keeps waiting♪
???Naghihintay ang puso ko???
♪Forever waiting♪
???Habang naghihintay???
♪Still waiting♪
???Naghihintay pa rin???
Hong.
Hong.
That's so tacky.
Napaka-tacky niyan.
No, it's not.
Hindi, hindi.
It's super trendy!
Super uso!
You didn't get to see the concert last time.
Hindi mo napanood ang concert last time.
You can see one now.
Maaari mong makita ang isa ngayon.
Isn't it gorgeous?
Hindi ba ito napakarilag?
Does it look good?
Mukhang maganda ba ito?
Enjoy!
Enjoy!
I even got backup dancers!
Nakakuha pa ako ng backup dancers!
Coming!
Darating!
Hurry up!
Bilisan mo!
Security team, show what you've got!
Security team, ipakita kung ano ang mayroon ka!
Come on!
Halika na!
Move to the rhythm!
Ilipat sa ritmo!
♪My heart keeps waiting♪
???Naghihintay ang puso ko???
♪Forever waiting♪
???Habang naghihintay???
♪Still waiting♪
???Naghihintay pa rin???
♪My heart is waiting♪
???Naghihintay ang puso ko???
♪Forever waiting♪
???Habang naghihintay???
(Tian Cai)
(Tian Cai)
Hong.
Hong.
You're here.
Nandito ka na.
When did this new place open?
Kailan nagbukas ang bagong lugar na ito?
Why didn't you tell me?
Bakit hindi mo sinabi sa akin?
Danshun.
Danshun.
I set this up with Kaifu.
I set up ito kay Kaifu.
How does it look?
Ano ang hitsura nito?
Danshun.
Danshun.
Though this is
Kahit na ito ay
our first official meeting,
ang aming unang opisyal na pagpupulong,
your sister talks about you all the time.
ang iyong kapatid na babae ay nagsasalita tungkol sa iyo sa lahat ng oras.
Come on.
Halika na.
Come over, have a seat.
Halika, maupo ka.
Big guy.
Malaking lalaki.
Come on.
Halika na.
It's a good day; let's have a drink.
Ito ay isang magandang araw; inom tayo.
You're too young to drink.
Masyado ka pang bata para uminom.
I'm 18 already.
18 na ako.
Still no.
Wala pa rin.
It's a day to celebrate.
Ito ay isang araw upang ipagdiwang.
Let him drink.
Hayaan siyang uminom.
He's an adult now.
Nasa hustong gulang na siya ngayon.
Hey, Danshun.
Hoy, Danshun.
Come on, drink up.
Halika, uminom ka.
Let's drink together
Sabay tayong uminom
to Hong.
kay Hong.
Thanks for letting me join the store.
Salamat sa pagpayag sa akin na sumali sa tindahan.
Here's to us making big money.
Narito sa amin ang paggawa ng malaking pera.
And best wishes to our Danshun.
At pinakamahusay na pagbati sa aming Danshun.
May your studies go well.
Nawa'y maging maayos ang iyong pag-aaral.
May you ace the exams.
Nawa'y makamit mo ang mga pagsusulit.
Slow down.
Dahan-dahan.
Danshun.
Danshun.
In a couple of days,
Sa loob ng ilang araw,
the clothing store will open.
magbubukas ang tindahan ng damit.
You should come by.
Dapat dumaan ka.
I'm not taking the Gaokao.
Hindi ko kinukuha ang Gaokao.
I've been learning tattooing.
Nag-aral ako ng tattoo.
That's what I'll do after graduation.
Yan ang gagawin ko after graduation.
Who told you to skip the exam?
Sinong nagsabing laktawan mo ang pagsusulit?
You didn't even talk to me before you made that decision?
Hindi mo man lang ako kinausap bago mo ginawa ang desisyong iyon?
You have to take the exam.
Kailangan mong kumuha ng pagsusulit.
You didn't talk to me about your stuff, either.
Hindi mo rin ako kinausap tungkol sa mga gamit mo.
That's not the same thing.
Hindi iyon ang parehong bagay.
If you stay here all day,
Kung mananatili ka dito buong araw,
what kind of future can you get?
anong klaseng future ang makukuha mo?
Aren't you also staying here?
Di ba dito ka rin nag-stay?
Does that mean you've got no future?
Ibig sabihin wala kang kinabukasan?
Watch your tone.
Panoorin ang iyong tono.
Don't get worked up.
Huwag kang mapagod.
Let's talk it through calmly.
Pag-usapan natin ito nang mahinahon.
I'm done eating.
tapos na akong kumain.
Don't touch my head again.
Huwag mo nang hawakan muli ang ulo ko.
Danshun.
Danshun.
Ignore him; just eat.
Huwag pansinin siya; kain lang.
Eat.
Kumain.
In business, we make money through harmony.
Sa negosyo, kumikita tayo sa pamamagitan ng pagkakaisa.
- Right? - Right.
- Tama? - Tama.
- Come on. - Good.
- Halika. - Mabuti.
Wishing you a booming business.
Nais ka ng isang umuusbong na negosyo.
Thanks, everyone.
Salamat, sa lahat.
We'll look out for each other, okay?
Babantayan natin ang isa't isa, okay?
Sure.
Oo naman.
Wishing you a booming business.
Nais ka ng isang umuusbong na negosyo.
Thanks.
Salamat.
Who arranged these flowers?
Sino ang nag-ayos ng mga bulaklak na ito?
What did I tell you yesterday?
Anong sinabi ko sayo kahapon?
Move it in.
Ilipat ito.
You step out a little.
Lumabas ka ng kaunti.
Good, Captain.
Mabuti, Kapitan.
Still got your old skills.
Nakuha mo pa rin ang iyong dating kakayahan.
You took some time off?
Nagpahinga ka ng ilang oras?
Of course.
Syempre.
Otherwise, I wouldn't be here.
Kung hindi, wala ako dito.
Here, your favorite.
Eto, paborito mo.
Liu.
Liu.
(Tian Cai, Grand Opening)
(Tian Cai, Grand Opening)
Come on.
Halika na.
Go inside and check on my girlfriend.
Pumasok ka sa loob at tingnan ang girlfriend ko.
- Who? - My girlfriend.
- WHO? - Girlfriend ko.
You're so quick.
Napakabilis mo.
You've found a girlfriend?
Nakahanap ka na ng girlfriend?
Hong.
Hong.
Take your time.
Maglaan ng oras.
My buddy from the army.
Ang aking kaibigan mula sa hukbo.
A municipal criminal police.
Isang municipal criminal police.
Wang.
Wang.
He's been talking about you.
Siya ay nagsasalita tungkol sa iyo.
You're Wang, right?
Ikaw si Wang, tama?
Hello, Hong.
Hello, Hong.
You even came in this heavy rain.
Dumating ka pa sa ganitong malakas na ulan.
We really appreciate it.
Talagang pinahahalagahan namin ito.
You know my bond with Kaifu.
Alam mo naman ang bond namin ni Kaifu.
If I didn't show up,
Kung hindi ako nagpakita,
he'd probably tease me for life.
malamang habang buhay niya akong inaasar.
Am I that petty?
Ganoon na ba ako kakukulit?
Are you saying that?
sinasabi mo yan?
No, no. You're nothing like that.
Hindi, hindi. Wala kang ganyan.
I'm the petty one.
Ako yung petty.
You don't have to show up,
Hindi mo kailangang magpakita,
but your money has to be here.
ngunit ang iyong pera ay dapat na narito.
Watch how you talk.
Panoorin kung paano ka magsalita.
Of course.
Syempre.
Here.
Dito.
I'm not taking it.
Hindi ko kinukuha.
Whoever is in charge should take it.
Kung sino ang namumuno ay dapat kunin ito.
Hong, a small token of blessings.
Hong, isang maliit na tanda ng mga pagpapala.
Wishing you a great opening.
Binabati kita ng magandang pagbubukas.
May your business thrive.
Nawa'y umunlad ang iyong negosyo.
Then I'll accept this good luck.
Pagkatapos ay tatanggapin ko itong suwerte.
Thank you, Wang.
Salamat, Wang.
Let's get a photo together.
Sabay tayong magpakuha ng litrato.
Come on.
Halika na.
(Grand Opening)
(Grand Opening)
Kaifu.
Kaifu.
Look toward the center.
Tumingin sa gitna.
Three, two, one.
Tatlo, dalawa, isa.
Why didn't Danshun come?
Bakit hindi dumating si Danshun?
I don't care.
Wala akong pakialam.
(Chuan Q Tattoo)
(Chuan Q Tattoo)
Danshun.
Danshun.
Still working now?
Nagtatrabaho pa rin ngayon?
Let's grab something to eat
Kumuha tayo ng makakain
and have a couple of drinks.
at magkaroon ng ilang inumin.
Kaifu, all the dishes are here.
Kaifu, nandito na lahat ng ulam.
Call me if you need me.
Tawagan mo ako kung kailangan mo ako.
Have a drink.
Uminom ka.
Didn't Hong tell me not to drink?
Hindi ba sinabi sa akin ni Hong na huwag akong uminom?
Hong also said a real man drinks.
Sinabi rin ni Hong na umiinom ang tunay na lalaki.
It's our first time eating alone.
First time naming kumain mag-isa.
Cheers.
Cheers.
Here, eat something.
Eto, kumain ka na.
What do you want from me?
Ano ang gusto mo sa akin?
Why have you been avoiding Hong lately?
Bakit mo iniiwasan si Hong kanina?
I haven't. I've been busy.
hindi ko pa. Naging abala ako.
Because of me?
Dahil sa akin?
You're not that important.
Hindi ka ganoon kahalaga.
You have feelings for Qin Hong.
May nararamdaman ka para kay Qin Hong.
I stole the woman you like.
Ninakaw ko ang babaeng gusto mo.
That's why you're upset.
Kaya ka nagalit.
If that's true, just say yes.
Kung totoo yan, sabihin mo lang oo.
Men are not so indecisive.
Ang mga lalaki ay hindi masyadong indecisive.
What did you just say? Say it again.
Ano ang sinabi mo? Sabihin mo ulit.
If you like her,
Kung gusto mo siya,
we should drink again.
dapat uminom ulit tayo.
Come on.
Halika na.
I've known Hong for ten years.
Sampung taon ko nang kilala si Hong.
How long have you known her?
Gaano mo na siya kilala?
What makes you deserve her?
What makes you deserve her?
Feelings are tricky.
Nakakalito ang mga damdamin.
How long you've known her doesn't matter.
Hindi mahalaga kung gaano mo siya katagal nakilala .
Do you know what Hong needs?
Alam mo ba kung ano ang kailangan ni Hong?
She acts strong when she's with you.
Malakas siyang kumilos kapag kasama ka.
But deep down,
Ngunit sa kaibuturan,
she needs someone who can protect her.
kailangan niya ng taong makakapagtanggol sa kanya.
You can't give her that.
Hindi mo maibibigay sa kanya yan.
Why can't I?
Bakit hindi ko kaya?
I can protect her now.
Kaya ko na siyang protektahan ngayon.
All because of you.
Lahat dahil sayo.
Yeah.
Oo.
Because of me.
Dahil sa akin.
I stole Qin Hong.
Ninakaw ko si Qin Hong.
I'm right here.
Nandito lang ako.
What can you do to me?
Ano ang maaari mong gawin sa akin?
I'll call the police.
tatawag ako ng pulis.
Don't.
huwag.
We were just kidding.
Nagbibiruan lang kami.
Go back.
Bumalik ka.
Do you feel better now?
Mas maganda ba ang pakiramdam mo ngayon?
If not,
Kung hindi,
I'll find a place
Hahanap ako ng pwesto
for you to vent it all out.
para mailabas mo lahat.
Danshun.
Danshun.
You and Hong grew up together.
Sabay kayong lumaki ni Hong.
No one
walang tao
can ever erase those memories.
kayang burahin ang mga alaalang iyon.
Hong doesn't belong to anyone.
Walang pag-aari si Hong.
She belongs only to herself.
Siya ay pag-aari lamang sa kanyang sarili.
She's with me.
Siya ang kasama ko.
That's my choice,
Choice ko yan,
and hers as well.
at pati sa kanya.
You need to respect that.
Kailangan mong igalang iyon.
These past few days,
Nitong mga nakaraang araw,
you've been giving her attitude.
binibigyan mo siya ng ugali.
She's barely eating
Halos hindi na siya kumakain
and can't sleep at night.
at hindi makatulog sa gabi.
I've noticed it all.
Napansin ko na lahat.
It breaks my heart.
Dinudurog nito ang puso ko.
You said you'd protect her.
Sabi mo poprotektahan mo siya.
Is this how you do that?
Ganito ba ang ginagawa mo?
I admit it.
inaamin ko.
Sometimes,
minsan,
I envy you.
inggit ako sayo.
I told myself
sabi ko sa sarili ko
that if one day Hong stops loving me,
na kung isang araw ay hindi na ako mahalin ni Hong,
she has every right
nasa kanya ang lahat ng karapatan
to walk away from me.
para lumayo sa akin.
But you're different.
Pero iba ka.
She treats you like her brother.
Tinatrato ka niya na parang kapatid niya.
She'd never leave you.
Hindi ka niya iiwan.
You can't break her heart.
Hindi mo madudurog ang puso niya.
Right?
tama?
Hong will always
Hong ay palaging
keep you in her heart.
panatilihin ka sa kanyang puso.
She'd never let you go.
Hindi ka niya pinakawalan.
Think about it carefully.
Pag-isipan mong mabuti.
(Chuan Q Tattoo)
(Chuan Q Tattoo)
Why did you call me here?
Bakit mo ako pinatawag dito?
To show you something.
Para may ipakita sayo.
I designed it.
Ako ang nagdisenyo nito.
Does it good?
Maganda ba ito?
Give me your hand.
Ibigay mo sa akin ang iyong kamay.
What for?
para saan?
This hand.
Itong kamay.
Sit here.
Umupo ka dito.
You don't know there's a scar?
Hindi mo alam na may peklat?
I know.
alam ko.
You wear long sleeves all year round.
Nagsusuot ka ng mahabang manggas sa buong taon.
You always wear a silk scarf on a hot day.
Palagi kang nagsusuot ng silk scarf sa isang mainit na araw.
This design is specially made to match your scar.
Espesyal na ginawa ang disenyong ito upang tumugma sa iyong peklat.
Look at that horizon.
Tumingin sa abot-tanaw na iyon.
It's just like your scar.
Parang peklat mo lang.
Once I ink it, you won't see it anymore.
Sa sandaling tinta ko ito, hindi mo na ito makikita.
This is the first tattoo I've ever wanted to do.
Ito ang unang tattoo na gusto kong gawin.
What?
ano?
- The first one. - The first one?
- Ang una. - Ang una?
Are you using me as a guinea animal?
Ginagamit mo ba ako bilang guinea animal?
Just to practice your skills?
Para lang sanayin ang iyong kakayahan?
Come on, go ahead.
Halika, sige.
You'd better be sure about this.
Mas mabuting siguraduhin mo ito.
Once it's on, you can't wash it off.
Kapag naka-on na ito, hindi mo na ito maaaring hugasan.
Do it. I'm not scared.
Gawin mo. Hindi ako natatakot.
Besides, the design looks pretty cool.
Bukod dito, ang disenyo ay mukhang medyo cool.
If you mess it up,
Kung guguluhin mo ito,
it'll be on my wrist.
ito ay nasa aking pulso.
Better mine than a client's, right?
Better mine than a client's, tama?
Can you give me a little confidence?
Maaari mo ba akong bigyan ng kaunting tiwala?
Cheer me up.
Pasayahin mo ako.
What more do you want?
Ano pa ang gusto mo?
I even let you do this.
Hinayaan pa kitang gawin ito.
You brat.
Ikaw brat.
You don't know a thing.
Wala kang alam.
I'll start now.
Sisimulan ko na.
You're really dropping out of school?
Talagang humihinto ka sa pag-aaral?
I honestly like this job.
Sa totoo lang gusto ko ang trabahong ito.
Whatever happens down the road,
Anuman ang mangyari sa daan,
I just wanna give it a try first.
Gusto ko lang subukan muna.
I'm your brother.
kapatid mo ako.
I won't let you down.
Hindi kita pababayaan.
Then you'd better think it through.
Kung gayon mas mabuting pag-isipan mo itong mabuti.
Once you quit school, there's no turning back.
Kapag huminto ka sa pag-aaral, wala nang babalikan.
I can take responsibility for myself.
Kaya kong tanggapin ang responsibilidad para sa sarili ko.
You...
Ikaw...
Don't move.
Wag kang gumalaw.
All done.
Tapos na lahat.
(Tian Cai)
(Tian Cai)
The market just got a new batch of clothes.
Nakakuha lang ang palengke ng bagong batch ng mga damit.
We've got your size.
Nasa amin na ang laki mo.
Here.
Dito.
What for?
para saan?
Need a favor from me?
Kailangan mo ng pabor mula sa akin?
Got you a shirt.
May shirt ka.
This meal is on you.
Ang pagkain na ito ay nasa iyo.
Of course.
Syempre.
Do you still remember
Naaalala mo pa ba
Huang Shuquan?
Huang Shuquan?
Yeah.
Oo.
He used to collect protection fees at our market.
Dati siyang nangongolekta ng mga bayarin sa proteksyon sa aming palengke.
I got him locked up.
Pinakulong ko siya.
He served a few years inside
Naglingkod siya ng ilang taon sa loob
and was released last year.
at inilabas noong nakaraang taon.
Still playing the same underworld games.
Naglalaro pa rin ng parehong underworld games.
He's gotten some influence.
Medyo naimpluwensyahan siya.
I've been keeping tabs on him lately.
Kanina ko pa siya binabantayan.
He's a suspect
Siya ay isang suspek
in several recent cases we got.
sa ilang kamakailang mga kaso na nakuha namin.
I also found out
nalaman ko din
he's been hanging
nabitin siya
around your area a lot lately.
sa paligid ng iyong lugar kamakailan lamang.
Just giving you a heads-up.
Binibigyan ka lang ng head-up.
Be careful.
Mag-ingat ka.
I'm worried he holds a grudge against you.
Nag-aalala ako na nagtatanim siya ng sama ng loob sa iyo.
Got it.
Nakuha ko.
(Tian Cai)
(Tian Cai)
Passers-by are looking at you.
Pinagtitinginan ka ng mga dumadaan.
Such a big shot
Napakalaking shot
climbing a ladder to fix a store sign.
pag-akyat ng hagdan upang ayusin ang isang palatandaan ng tindahan.
Aren't you afraid people will laugh?
Hindi ka ba natatakot na tumawa ang mga tao?
I'm fixing the sign for my girlfriend's store.
Inaayos ko ang sign para sa tindahan ng girlfriend ko.
Why would I care if people laugh?
Bakit ako mag-aalaga kung ang mga tao ay tumawa?
(Tian Cai)
(Tian Cai)
Come on, give it a try.
Halika, subukan mo.
Hold it steady.
Hawakan ito nang matatag.
No worries.
Huwag mag-alala.
- Is it lit? - Is it working?
- May ilaw ba? - Gumagana ba ito?
How do you know how to do everything?
Paano mo malalaman kung paano gawin ang lahat?
Graduated from the school of life.
Nagtapos sa paaralan ng buhay.
A true all-round talent.
Isang tunay na all-round talent.
Take it easy.
Dahan dahan lang.
Kaifu.
Kaifu.
Still strong as ever.
Malakas pa rin gaya ng dati.
What brings you here?
Ano ang nagdadala sa iyo dito?
That's not a nice way to put it.
Iyan ay hindi magandang paraan upang ilagay ito.
We haven't met in years.
Ilang taon na tayong hindi nagkikita.
I've actually missed you.
Na-miss talaga kita.
Can't I just drop by and visit?
Hindi ba pwedeng bumisita na lang ako?
Let me introduce you.
Hayaan mong ipakilala kita.
This is the well-known Kaifu.
Ito ang kilalang Kaifu.
He runs this whole clothing market.
Siya ang nagpapatakbo ng buong palengke ng damit na ito.
Don't say it like that.
Wag mong sabihing ganyan.
I'm no gang guy.
Hindi ako gang guy.
Is this your girlfriend?
Girlfriend mo ba ito?
What's this about?
Tungkol saan ito?
It's a long story.
Ito ay isang mahabang kuwento.
Your girlfriend has great taste.
Ang iyong kasintahan ay may mahusay na panlasa.
I've walked past so many stores on my way here.
Nadaanan ko ang napakaraming tindahan papunta dito.
But yours is the one that stands out.
Ngunit ang sa iyo ay ang namumukod-tangi.
Once I came in,
Nang pumasok ako,
your girlfriend stood out, too.
ang iyong kasintahan ay tumayo din.
Kaifu, you're so lucky.
Kaifu, napakaswerte mo.
We mainly sell women's clothing.
Pangunahing nagbebenta kami ng mga damit na pambabae.
Feel free to take a look.
Huwag mag-atubiling tingnan.
Are you buying it as a gift
Binibili mo ba ito bilang regalo
or for yourself?
o para sa sarili mo?
Watch how you talk.
Panoorin kung paano ka magsalita.
Kaifu.
Kaifu.
You actually guessed it right.
Tama ang hula mo.
For all your clothes,
Para sa lahat ng iyong damit,
give me the total price.
ibigay mo sa akin ang kabuuang presyo.
I'll take them all.
Kukunin ko silang lahat.
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
Your store isn't bad at all.
Hindi naman masama ang tindahan mo.
How about this?
Paano ito?
Sell the store to me, too.
Ibenta rin ang tindahan sa akin.
Who runs a store without profits?
Sino ang nagpapatakbo ng isang tindahan nang walang kita?
Let me think.
Pag-isipan ko.
For the clothes downstairs,
Para sa mga damit sa ibaba,
a total of 43,000.
kabuuang 43,000.
There's still 40,000 worth of clothes upstairs.
Mayroon pa ring 40,000 halaga ng mga damit sa itaas.
I can give it to you at a lower price.
Maaari ko itong ibigay sa iyo sa mas mababang presyo.
100,000 in total.
100,000 sa kabuuan.
Deal.
Deal.
As for this store,
Tungkol sa tindahang ito,
Kaifu and I put a lot of effort into it,
Nag-effort kami ni Kaifu dito,
so it's not cheap.
kaya hindi ito mura.
It's ten million.
Ito ay sampung milyon.
Ten million?
Sampung milyon?
You're joking, right?
Nagbibiro ka diba?
No.
Hindi.
If you think the price is too high,
Kung sa tingin mo ay masyadong mataas ang presyo,
you can just take the clothes instead.
maaari mo na lang kunin ang mga damit.
Kaifu,
Kaifu,
I think you've misunderstood me.
Sa tingin ko na-misunderstood mo ako.
Let me be honest with you.
Hayaan mo akong maging tapat sa iyo.
All the other clothing markets
Lahat ng iba pang mga merkado ng damit
are renovating now.
nagre-renovate ngayon.
But this place
Ngunit ang lugar na ito
is getting more rundown by the day.
ay nakakakuha ng mas maraming rundown sa araw.
I feel really down.
I feel down talaga.
Why?
Bakit?
Because I'm attached to this place.
Dahil attached ako sa lugar na ito.
And I've stumbled here before.
At kanina pa ako napadpad dito.
Isn't that right, Kaifu?
Hindi ba, Kaifu?
Over the past few years,
Sa nakalipas na ilang taon,
I managed to make some money.
Nagawa kong kumita ng kaunti.
So, I wanted to buy
Kaya, gusto kong bumili
all the stores around here
lahat ng mga tindahan sa paligid dito
to make a plan
para gumawa ng plano
for renovation
para sa pagsasaayos
and change the market completely.
at ganap na baguhin ang merkado.
If you still want to run
Kung gusto mo pang tumakbo
a clothing store by then,
isang tindahan ng damit noon,
I'll rent the space to you at a lower price.
Irerenta ko ang espasyo sa iyo sa mas mababang presyo.
That's a good thing.
Iyan ay isang magandang bagay.
Right, Kaifu?
Tama ba, Kaifu?
How about this?
Paano ito?
Help him out
Tulungan mo siya
and introduce him to someone from the committee.
at ipakilala siya sa isang tao mula sa komite.
Let me give you an idea.
Hayaan mong bigyan kita ng ideya.
You make a donation
Magbigay ka ng donasyon
and cover all the renovation costs.
at sakupin ang lahat ng gastos sa pagsasaayos.
It'll cost way less than buying these stores.
Mas mura ito kaysa sa pagbili ng mga tindahang ito.
The committee might even put up a plaque for you
Baka maglagay pa ng plake ang komite para sa iyo
at the intersection.
sa intersection.
Everyone passing by will see it
Makikita ito ng lahat ng dumadaan
and pay their respects.
at magbigay galang.
It's honorable, respectable, and builds goodwill.
Ito ay marangal, kagalang-galang, at bumubuo ng mabuting kalooban.
How nice.
Ang ganda.
Kaifu,
Kaifu,
your girlfriend is so eloquent.
napakatalino ng girlfriend mo.
Think it over carefully.
Pag-isipan itong mabuti.
Give me a practical price.
Bigyan mo ako ng praktikal na presyo.
I already told you.
sinabi ko na sayo.
It's not for sale.
Hindi ito binebenta.
Times have changed, Kaifu.
Nagbago ang panahon, Kaifu.
Do you think I'm still the same Huang Shuquan?
Sa tingin mo ba ako pa rin ang Huang Shuquan?
Yes, times have changed.
Oo, nagbago ang panahon.
However,
gayunpaman,
I can't change who I am.
Hindi ko mababago kung sino ako.
Well.
Well.
You two should discuss it.
Dapat pag-usapan ninyo itong dalawa.
I'll wait for your good news.
Hihintayin ko ang iyong magandang balita.
Bye.
Bye.
There's always someone standing at the door.
Laging may nakatayo sa pintuan.
Customers don't even dare
Hindi man lang mangahas ang mga customer
to come into our store anymore.
na pumunta pa sa aming tindahan.
How are we supposed to do business like this?
Paano natin gagawin ang negosyong ganito?
What is Huang Shuquan trying to do?
Ano ang sinusubukang gawin ni Huang Shuquan?
I looked into it.
Tiningnan ko ito.
Kaifu.
Kaifu.
Our area is about to be demolished.
Malapit nang gibain ang lugar namin.
Huang Shuquan
Huang Shuquan
probably wants to buy a few stores here
malamang na gustong bumili ng ilang tindahan dito
to negotiate with the developer
upang makipag-ayos sa developer
and sell them off at a high price.
at ibenta ang mga ito sa mataas na presyo.
No wonder.
No wonder.
If you ask me,
Kung tatanungin mo ako,
we might as well sell him the store.
maaari rin nating ibenta sa kanya ang tindahan.
It'll save us from all this trouble.
Ililigtas tayo nito sa lahat ng problemang ito.
- Zhang. - That won't work.
- Zhang. - Hindi iyon gagana.
If you do that,
Kung gagawin mo iyon,
you're putting everyone in a tough spot.
inilalagay mo ang lahat sa isang mahirap na lugar.
What do you mean by that?
Ano ang ibig mong sabihin diyan?
Take this toothpick here.
Dalhin mo itong toothpick dito.
One snap and it breaks.
Isang snap at ito ay nasira.
But if you grab a bunch of them,
Ngunit kung kukunin mo ang isang grupo ng mga ito,
they're much harder to snap.
sila ay mas mahirap na snap.
Isn't Huang Shuquan going door to door,
Hindi ba si Huang Shuquan ay pumupunta sa pinto-pinto,
trying to scare you all?
sinusubukan mong takutin kayong lahat?
I think our priority now
I think priority natin ngayon
is to set up
ay mag-set up
a demolition committee.
isang komite ng demolisyon.
Everyone needs to sign and press their fingerprint.
Kailangang lagdaan at pindutin ng lahat ang kanilang fingerprint.
Before we reach out to the developer,
Bago kami makipag-ugnayan sa developer,
we shouldn't talk to anyone else.
hindi tayo dapat makipag-usap sa iba.
Do you agree?
Sumasang-ayon ka ba?
- Yes. - Sure.
- Oo. - Oo naman.
Kaifu's idea is spot on.
Tama ang ideya ni Kaifu.
Let's set up a demolition committee.
Magtayo tayo ng demolition committee.
If Huang Shuquan wants to talk,
Kung gustong magsalita ni Huang Shuquan,
he can come to the committee, right?
pwede naman siyang sumama sa committee diba?
- Sure. - Okay.
- Oo naman. - Okay.
Then we'll follow Kaifu's lead.
Pagkatapos ay susundin namin ang pakay ni Kaifu.
Yeah, we listen to Kaifu.
Oo, nakikinig kami kay Kaifu.
- We'll follow you. - Yes.
- Susundan ka namin. - Oo.
What's going on here so late?
Ano ang nangyayari dito kaya huli na?
Watch where you're going.
Bantayan mo kung saan ka pupunta.
Come on.
Halika na.
Where are you going?
saan ka pupunta
What are you doing?
anong ginagawa mo
Who are you?
sino ka ba
Liu.
Liu.
Someone's gotta go
Kailangang may pumunta
and talk to Shuquan first.
at kausapin muna si Shuquan.
I think you're the right guy for that.
Sa tingin ko ikaw ang tamang tao para doon.
Listen.
Makinig ka.
We've formed a demolition committee.
Bumuo na kami ng demolition committee.
If you want to negotiate,
Kung gusto mong makipag-ayos,
go to the committee and talk to Kaifu.
pumunta sa komite at kausapin si Kaifu.
Are you saying
sinasabi mo ba
you're not willing to talk to Shuquan?
ayaw mong kausapin si Shuquan?
I...
ako...
I won't talk to him.
Hindi ko siya kakausapin.
Let's stop wasting our time.
Itigil na natin ang pag-aaksaya ng ating oras.
What are you doing?
anong ginagawa mo
Help! Somebody help!
Tulong! May tumulong!
Help!
Tulong!
What are you doing? Let go!
anong ginagawa mo Hayaan mo na!
Let go!
Hayaan mo na!
- Kaifu! - Kaifu, you're here!
- Kaifu! - Kaifu, nandito ka!
How's he doing?
Kamusta na siya?
He's inside. Go check on him.
Nasa loob siya. Tingnan mo siya.
Liu.
Liu.
Kaifu.
Kaifu.
You're sure Huang Shuquan's people did this?
Sigurado ka bang ginawa ito ng mga tao ni Huang Shuquan?
Yes.
Oo.
Do you remember everyone who attacked you?
Naaalala mo ba lahat ng umatake sayo?
Yes.
Oo.
Mrs. Liu,
Ginang Liu,
I didn't bring anything.
Wala akong dinala.
- No. - Take the money.
- Hindi. - Kunin ang pera.
No, Kaifu, we can't take it.
Hindi, Kaifu, hindi natin kayang tanggapin.
- Kaifu. - We can't.
- Kaifu. - Hindi namin kaya.
Do as I say.
Gawin ang sinasabi ko.
Focus on getting better.
Tumutok sa pagbuti.
- No. - Kaifu.
- Hindi. - Kaifu.
Kaifu, Kaifu.
Kaifu, Kaifu.